# 事件循环

答题大纲

1. 先说基本知识点，宏任务、微任务有哪些
2. 说事件循环机制过程，边说边画图出来
3. 说async/await执行顺序注意，可以把 chrome 的优化，做法其实是违反了规范的，V8 团队的PR这些自信点说出来，显得你很好学，理解得很详细，很透彻。
4. 把node的事件循环也说一下，重复1、2、3点，node中的第3点要说的是node11前后的事件循环变动点。

## 浏览器中的事件循环

Javascript代码的执行过程中，除了依靠函数调用栈来搞定函数的执行顺序，还依靠任务队列（task queue）来搞定另外一些代码的执行。整个执行过程，我们称为事件循环过程。一个线程中，事件循环是唯一的，但是任务队列可以拥有多个。任务队列又分为 macro-task (宏任务)和 micro-task (微任务)，在最新的标准中，他们分别被称为 task 和 jobs。

1、宏任务包括：

* script (整体代码)
* setTimeout
* setInterval
* setImmediate
* I/O
* UI render

2、微任务包括：

* process.nextTick
* promise
* Async/Await(实际就是promise)
* MutationObserver(HTML5新特性)

执行过程：执行宏任务，然后执行该宏任务产生的微任务，若微任务在执行过程中产生了新的微任务，则继续执行微任务。微任务执行完毕后，再回到宏任务中进行下一轮循环。

举个栗子：

```js
async function async1() {
    await async2();
    console.log('async1 end');
}
async function async2() {
    console.log('async2 end');
}

async1();

setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout');
}, 0)
new Promise(function(resolve) {
    console.log('promise');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('promise1');
});
.then(function() {
    console.log('promise2');
});
```

执行结果：async2 end => Promise => async1 end => promise1 => promise2 => setTimeout 但是，对于async/await ，我们有个细节还要处理一下。如下：

3、async/await执行顺序
我们知道async隐式返回 Promise 作为结果的函数。我们可以简单的理解为，await后面的函数执行完毕时，await会产生一个微任务。但是我们要注意微任务产生的时机，它是执行完await，直接跳出async函数，执行其他代码。其他代码执行完毕后，再回到async函数去执行剩下的代码，然后把await后面的代码注册到微任务队列中。

注意：我们分两种情况来理解

1. 如果await后面跟的是一个变量，比如 await 1, 这种情况的话相当于直接把await后面的代码注册为一个微任务。
2. 如果await后面跟的是一个异步函数的调用，直接跳出async1函数，执行其他代码，执行完毕后再把await后的代码注册到微任务中（可以理解为await后的代码是在本轮循环的最后被执行）。

```js
console.log('script start')

async function async1() {
  await async2()
  console.log('async1 end')
}
async function async2() {
  console.log('async2 end')
}
async1()

setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout')
}, 0)

new Promise(resolve => {
  console.log('Promise')
  resolve()
})
.then(function() {
  console.log('promise1')
})
.then(function() {
  console.log('promise2')
})

console.log('script end')
```

## node 中的事件循环
