# 从原型到原型链

## 理解原型对象

高程：无论什么时候，只要创建了一个新函数，就会根据一组特定的规则为该函数创建一个 prototype
属性，这个属性指向函数的原型对象。在默认情况下，所有原型对象都会自动获得一个 constructor
（构造函数）属性，这个属性包含一个指向 prototype 属性所在函数的指针。就拿前面的例子来说，
Person.prototype. constructor 指向 Person。而通过这个构造函数，我们还可继续为原型对象
添加其他属性和方法。

* 创建了自定义的构造函数之后，其原型对象默认只会取得 constructor 属性；至于其他方法，则都是从 Object 继承而来的。

* 当调用构造函数创建一个新实例后，该实例的内部将包含一个指针（内部属性），指向构造函数的原型对象。即**__proto__, 这个连接存在于实例与构造函数的原型对象之间，而不是存在于实例与构造函数之间**。

原型定义：
1）博客：每一个JavaScript对象(null除外)在创建的时候就会与之关联另一个对象，这个对象就是我们所说的原型，每一个对象都会从原型"继承"属性。

每个函数都有一个 prototype 属性，函数的 prototype 属性指向了一个对象，这个对象正是调用该构造函数而创建的实例的原型。

实例的(p1.__proto__) 指向了原型（Person.prototype）

当读取实例的属性时，如果找不到，就会查找与对象关联的原型中的属性，如果还查不到，就去找原型的原型，一直找到最顶层为止。

## 构造函数创建对象

```js
function Person () {

}

var person = new Person()
person.name = 'Kevin'
console.log(person.name)  // 'kevin'
```

在这个例子中，Person 就是一个构造函数，我们使用 new 创建了一个实例对象 person.

## 原型属性prototype

每个函数都有一个 prototype 属性, 比如:

```js
function Person () {

}

Person.prototype.name = 'kevin'
var person1 = new Person()
var person2 = new Person()
console.log(person1.name) // kevin
console.log(person2.name) // kevin
```

其实，函数的 prototype 属性指向了一个对象，这个对象正是调用该构造函数而创建的**实例**的原型，也就是这个例子中 person1 和 person2 的原型。

那什么是原型呢？你可以这样理解：每一个 JavaScript 对象（null除外）在创建的时候就会与之关联另一个对象，这个对象就是我们所说的原型，每一个对象都会从原型’继承‘属性。

让我们用一张图表示构造函数和实例原型之间的关系：

[原型](../Images/prototype1.png)

那么我们该怎么表示实例与实例原型，也就是 person 和 Person.prototype 之间的关系呢，这时候我们就要讲到第二个属性

## __proto__

这是每一个 JavaScript 对象（null除外）都具有的一个属性，叫 __proto__, 这个属性会指向该对象的原型

```js
function Person () {

}
var person = new Person()
person.__proto__ == Person.prototype // true
```

[原型](../Images/prototype2.png)

既然实例对象和构造函数都可以指向原型，那么原型是否有属性指向构造函数或者实例呢？

## constructor

指向实例倒是没有，因为一个构造函数可以生成多个实例，但是原型指向构造函数倒是有的，这就要讲第三个属性：constructor, 每个原型都有一个 constructor 属性指向关联的构造函数。

```js
function Person () {

}
Person == Person.prototype.constructor // true
```

[原型](../Images/prototype3.png)

## 实例与原型

当读取实例的属性时，如果找不到，就会查找与对象关联的原型中的属性，如果还查不到，就去找原型的原型，一直找到最顶层为止

```js
function Person() {

}

Person.prototype.name = 'Kevin';

var person = new Person();

person.name = 'Daisy';
console.log(person.name) // Daisy

delete person.name;
console.log(person.name) // Kevin
```

## 原型的原型

在前面我们已经讲了原型也是一个对象，既然是对象，我们就可以用最原始的方式创建它，那就是：

```js
var obj = new Object()
obj.name = 'Kevin'
console.log(obj.name)
```

其实原型对象就是通过 Object 构造函数生成的，结合之前所讲，实例的 __proto__ 指向构造函数的 prototype，
所以我们在更新下关系图：

[原型](../Images/prototype4.png)

## 原型链

那 Object.prototype 的原型呢?

答案为 null.

```js
Object.prototype.__proto__ === null  // true
```

> null表示“没有对象”，即此处不应该有值

所以 Object.prototype.__proto__ 的值为 null 跟 Object.prototype 没有原型，表达的是一个意思。
所以查找属性的时候查到 Object.protoype 就可以停止查找了。

最后一张关系图可以更新为：

[原型](../Images/prototype5.png)

图中由相关的原型组成的链状结构就是原型链，也就是蓝色的这条线。

## 补充

最后，补充三点大家可能不会注意的地方：

### constructor属性

```js
function Person () {}
var person = new Person()
person.constructor  // Person
```

当获取 person.constructor 时，其实 person 中并没有 constructor 属性，当不能读取到 constructor 属性时，会从 person 的原型也就是 Person.prototype 中读取，正好原型中有该属性，所以：

```js
person.constructor === Person.prototype.constructor
```

* 自身属性优先级高于原型属性

### __proto__属性

绝大部分浏览器都支持这个非标准的方法访问原型，然而它并不存在于 Person.prototype 中，实际上，它是来自于 Object.prototype, 与其说是一个属性，不如说是一个getter/setter, 当使用 obj.__proto__ 时，可以理解返回了 Object.getPrototypeOf(obj)。

### 真的是继承吗

前面我们讲到“每一个对象都会从原型’继承‘属性”，实际上，继承是一个十分具有迷惑性的说法，引用《你不知道的 JavaScript 》中的话，就是：

继承意味着复制操作，然后 JavaScript 默认并不会复制对象的属性，相反，JavaScript 只是在两个对象之间创建一个关联，这样，一个对象就可以通过委托访问另一个对象的属性和方法，所以与其叫继承，委托的说法反而更准确些。

本文原出处：[JavaScript深入之从原型到原型链](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/2)
