# 执行上下文

当 JavaScript 代码执行一段可执行代码时，会创建对应的执行上下文

> 执行上下文可以理解为函数执行的环境

1. 单线程
2. 同步执行，只有栈顶的上下文处于执行中，其他上下文需要等待
3. 全局上下文只有唯一的一个，它在浏览器关闭时出栈
4. 函数的执行上下文的个数没有限制
5. 每次某个函数被调用，就会有个新的执行上下文为其创建，即使是调用的自身函数，也是如此。

> 执行上下文栈感觉比较好理解，就是执行哪个函数就把哪个函数压入栈。执行完后出栈。
> 全局上下文在浏览器窗口关闭后出栈。
> 注意：函数中，遇到return能直接终止可执行代码的执行，因此会直接将当前上下文弹出栈。

**我的总结：某个函数被调用时，会创建一个新的执行上下文。执行上下文可以理解为函数执行的环境。**

## 执行上下文的生命周期

当进入执行上下文时，这时候还没有执行代码，处于创建阶段。

### 创建阶段

在这个阶段中，执行上下文会分别创建变量对象，建立作用域链，以及确定this指向。

1. 复制函数[[scope]]属性创建作用域链

2. 用 arguments 创建活动对象，随后初始化活动对象，加入形参、函数声明、变量声明

3. 将活动对象压入 checkscope 作用域链顶端

> 注：未进入执行阶段之前，变量对象中的属性都不能访问！但是进入执行阶段之后，变量对象转变为了活动对象，里面的属性都能被访问了，然后开始进行执行阶段的操作。
> 变量对象和活动对象有什么区别: 就又可以自如的应答了，他们其实都是同一个对象，只是处于执行上下文的不同生命周期。不过只有处于函数调用栈栈顶的执行上下文中的变量对象，才会变成活动对象。

### 代码执行阶段

创建完成之后，就会开始执行代码，会完成变量赋值，以及执行其他代码。

## 执行上下文执行过程 (分)

对于每个执行上下文，都有三个重要属性：

* 变量对象（Variable Object，VO）

* 作用域链

* this

## 1. 变量对象

变量对象是与执行上下文相关的数据作用域，存储了在上下文中定义的变量和函数声明

1、函数的所有形参（如果是函数上下文）: arguments

* 由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建
* 没有实参，属性值设为 undefined。

2、函数声明: 内部function

* 由名称和对应值（函数对象(function-object)）组成一个变量对象的属性被创建
* 如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性

3、变量声明: var/let等

* 由名称和对应值（undefined）组成一个变量对象的属性被创建
* 如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性(**重要**)

## 函数上下文

在函数上下文中，我们用活动对象来表示变量对象。

活动对象和变量对象其实是一个东西，只是变量对象是规范上的或者说是引擎实现上的，不可在 JavaScript 环境中访问， 只有到当进入一个执行上下文中，这个执行上下文的变量对象才会被激活，所以才叫 activation object， 而只有被激活的变量对象，也就是活动对象上的各种属性才能被访问。

活动对象是在进入函数上下文时刻被创建的，它通过函数的 arguments 属性初始化。 arguments 属性值是 Arguments 对象。

## 2. 作用域链

当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。

进入函数上下文时，才会产生作用域链。

## 3. this

网上看了好多相关的文章感觉好害怕啊，大佬们研究的非常高深莫测，但看起来我很懵逼~~~

```js
var obj = {a: 1, b: function(){console.log(this);}}
1、作为对象的方法调用时，指向该对象 obj.b(); // 指向obj
2、作为函数调用, var b = obj.b; b(); // 指向全局window
3、作为构造函数调用 var b = new Fun(); // this指向当前实例对象
4、作为call与apply调用 obj.b.apply(object, []); // this指向当前的object
```

作为小菜鸟，依然打算用自己理解的最简单的方法：

* 谁调用了函数，谁就是 this （虽然很多人觉得这样定义不对，但这样理解确实可以解决非常多的问题~~~）

* 在函数执行过程中，this 一旦被确定，就不可更改了

* 对于 new 的方式来说，this 被永远绑定在了实例上面，不会被任何方式改变 this

* 箭头函数：

  * 箭头函数是没有 this 的，箭头函数中的 this 只取决于包裹箭头函数的第一个普通函数的 this。

  * 对箭头函数使用 bind 这类函数是无效的

* new -> bind -> obj.foo() -> foo
