# 闭包

## 定义

> MDN: 闭包是指那些能够访问自由变量的函数
> 自由变量是指在函数中使用的，但既不是函数参数也不是函数的局部变量的变量
> 闭包 = 函数 + 函数能够访问的自由变量

```js
var a = 1

function foo () {
  console.log(a)
}

foo()
```

foo函数可以访问a，但是a既不是foo函数的局部变量，也不是foo函数的参数，所以a就是自由变量。
那么，函数foo + foo函数访问的自由变量a就是一个闭包。
所以在《Javascript权威指南》中就讲到：从技术的角度讲，所有的javascript函数都是闭包。

汤姆大叔翻译的关于闭包的文章中定义：

ECMAScript中，闭包指的是：

1. 从理论角度：所有的函数。因为它们都在创建的时候就将上层上下文的数据保存起来了。哪怕是简单的全局变量也是如此，因为函数中访问全局变量就相当于是在访问自由变量，这个时候使用最外层的作用域。

2. 从实践角度：以下函数才算是闭包：
  i. 即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
  ii. 在代码中引入了自由变量

接下来就来讲讲实践中的闭包。

## 分析

举个例子:

```js
var scope = 'global scope'

function checkscope () {
  var scope = 'local scope'

  function f () {
    return scope
  }

  return f
}

var foo = checkscope()
foo()  // 'local scope'
```

首先我们要分析一下这段代码中执行上下文栈和执行上下文的变化情况。

执行上下文参考：[JavaScript之执行上下文](...)

这里直接给出简要的执行过程：

1. 进入全局代码，创建全局执行上下文，全局执行上下文压入执行上下文栈
2. 全局执行上下文初始化
3. 执行checkscope函数，创建checkscope函数执行上下文，checkscope执行上下文被压入执行上下文栈
4. checkscope执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、this等
5. checkscope函数执行完毕，checkscope执行上下文从执行上下文栈中弹出
6. 执行f函数，创建f函数执行上下文，f执行上下文被压入执行上下文栈
7. f执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、this等
8. f 函数执行完毕，f函数上下文从执行上下文栈中弹出

了解到这个过程，我们应该思考一个问题：

当f函数执行的时候，checkscope函数上下文已经被销毁了啊，怎么还会读取到checkscope作用域下的scope呢？

是因为f执行上下文维护了一个**作用域链**：

```js
fContent = {
  Scope = [AO, checkscopeContext.AO, globalContext.VO]
}
```

对的，就是因为这个作用域链，f 函数依然可以读取到 checkscopeContext.AO 的值，**说明当 f 函数引用了checkscopeContext.AO 中的值的时候，即使 checkscopeContext 被销毁了， 但是 JavaScript 依然会让checkscopeContext.AO 活在内存中，f 函数依然可以通过 f 函数的作用域链找到它，正式因为 JavaScript 做到了这一点，从而实现了闭包的概念。**

闭包在计算机科学中也只是一个普通的概念，大家不要想的太复杂。

## 必刷题

```js
var data = []

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i)
  }
}

data[0]()  // 3
data[1]()  // 3
data[2]()  // 3
```

答案都是3，让我们分析一下原因：

当执行到data[0]函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```js
globalContext = {
  VO: {
    data: [...],
    i: 3
  }
}
```

当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链为：

```js
data[0]Context = {
  Scope: [AO, globalContext.VO]
}
```

data[0]Context的 AO 并没有 i 值，所以会 从globalContext.VO 中查找， i 为 3， 所以打印结果都是 3。

所以让我们改成闭包看看

```js
var data = []

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
    return function () {
      console.log(i)
    }
  })(i)
}

data[0]()  // 0
data[1]()  // 1
data[2]()  // 2
```

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```js
globalContext = {
  VO: {
    data: [...],
    i: 3
  }
}
```

跟没改之前一样。

当执行data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链发生了改变：

```js
data[0]Context = {
  Scope: [AO, 匿名函数Context.AO, globalContext.VO] // 因为闭包，匿名函数Context的作用域并没有销毁，所以是匿名函数Context.AO
}
```

匿名函数执行上下文的AO为：

```js
匿名函数Context = {
  AO: {
    arguments: {
      0: 0,
      length: 1
    },
    i : 0
  }
}
```

data[0]Context 的 AO 并没有 i 值，所以会沿着作用域链从匿名函数Context.AO 中查找，这时候就会找 i 为 0，找到了就不会往 globalContext.VO 中查找了，即使 globalContext.VO 也有 i 的值，所以打印的结果就是 0。

data[1] 和 data[2] 是一样的道理

## 其他习题

1、求f

```js
var a = 1

function f() {
  function n () {
    alert(a)
  }

  var a = 2
  n()
}

f() // 2
```

2、下面的 this 指向的是全局对象还是 o

```js
function F () {
  function C () {
    return this
  }
  return C()
}

var o = new F()  // this 指向 window, o 也指向 window
```

## 闭包的应用场景

### 1. 封装变量

闭包可以把一些不需要暴露在全局的变量封装成“私有变量”

```js
// 比如计数，求和之类的，定义的 result 不想放在全局变量，就通过闭包封装成私有变量
var mult = (function () {
  var cache = {}

  var calculate = function () {
    var a = 1
    for (var i = 0, l = arguments.length; i < l; i++) {
      a = a * arguments[i]
    }
    return a
  }
  return function () {
    var args = Array.prototype.join.call(arguments, ',')
    var a = 1
    if (args in cache) {
      return cache[args]
    }
    return cache[args] = calculate.apply(null, arguments)
  }
})()
```

### 2. 延续局部变量的寿命

```js
var report = function (src) {
  var img = new Image()
  img.src = src
}

report('http://xxxxx')

// 因为低版本浏览器会存在上报丢失30%
// 丢失的原因是img是report函数中的局部变量，当report调用结束后，img局部变量随机被销毁，而此时或许还没来得及发出 HTTP 请求，所以此次请求就会丢失掉
// 现在我们把 img 变量用闭包封闭起来，便能解决请求丢失的问题

var report = (function () {
  var imgs = []
  return function () {
    var img = new Image()
    imgs.push(img)
    img.src = src
  }
})()
```

### 3. 闭包可以实现面向对象设计

### 模块化

在面向对象的开发中，我们常常需要考虑是将变量作为私有变量，还是放在构造函数中的this中，因此理解闭包，以及原型链是一个非常重要的事情

// TODO

### 柯里化

参考：[JavaScript深入之闭包](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/9)

js权威指南：
js可以嵌套函数，内部函数可以访问函数定义时作用域上的变量

## 闭包与内存管理

闭包会影响内存，但是不能说是内存泄漏，可设置成 null 来回收变量

跟闭包和内存泄漏有关系的是，使用闭包容易形成循环引用，如果闭包的作用域链中保存着一些 dom 节点，这时候就有可能造成内存泄漏。但这本身并不是闭包的问题，也不是js的问题。

循环引用，两个对象都无法回收，可设置成 null 来回收变量

内存泄漏是什么意思？//todo

## 面试回答：什么是闭包

摘抄自其他博客
> 和大多数的现代化编程语言一样，JavaScript是采用词法作用域的，这就意味着函数的执行依赖于函数定义的时候所产生（而不是函数调用的时候产生的）的变量作用域。为了去实现这种词法作用域，JavaScript函数对象的内部状态不仅包含函数逻辑的代码，除此之外还包含当前作用域链的引用。函数对象可以通过这个作用域链相互关联起来，如此，函数体内部的变量都可以保存在函数的作用域内，这在计算机的文献中被称之为闭包。
> 从技术的角度去将，所有的JavaScript函数都是闭包：他们都是对象，他们都有一个关联到他们的作用域链。绝大多数函数在调用的时候使用的作用域链和他们在定义的时候的作用域链是相同的，但是这并不影响闭包。当调用函数的时候闭包所指向的作用域链和定义函数时的作用域链不是同一个作用域链的时候，闭包become interesting。这种interesting的事情往往发生在这样的情况下： 当一个函数嵌套了另外的一个函数，外部的函数将内部嵌套的这个函数作为对象返回。一大批强大的编程技术都利用了这类嵌套的函数闭包，当然，javascript也是这样。可能你第一次碰见闭包觉得比较难以理解，但是去明白闭包然后去非常自如的使用它是非常重要的。
> 通俗点说，在程序语言范畴内的闭包是指函数把其的变量作用域也包含在这个函数的作用域内，形成一个所谓的“闭包”，这样的话外部的函数就无法去访问内部变量。所以按照第二段所说的，严格意义上所有的函数都是闭包。
>需要注意的是：我们常常所说的闭包指的是让外部函数访问到内部的变量，也就是说，按照一般的做法，是使内部函数返回一个函数，然后操作其中的变量。这样做的话一是可以读取函数内部的变量，二是可以让这些变量的值始终保存在内存中。

闭包可以理解为函数

内部函数可以访问外部函数的变量

---------

* 我觉得理解闭包，首先要理解作用域。js中函数的作用域是在定义的时候就确定了。当定义一个函数时，他实际上会保存一个作用域链（只包含父级）。当调用这个函数时，它会创建一个新的对象来存储它的局部变量，并将这个对象添加至保存的那个作用域链上，同时创建一个新的更长的表示函数调用作用域的链。

这个函数可以访问函数定义时作用域上的变量，这种情况就是闭包。

* 比如函数A内有函数B，和变量a1, 函数B可以访问a1。通常情况下我们知道函数再执行完后会出栈被销毁，但是因为闭包的存在，导致外部函数的变量依然存在内存中，内部函数依然可以访问。

* 即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
  在代码中引用了自由变量

---------

对于嵌套函数，每次调用外部函数，内部函数又会重新定义一遍。因为每次调用外部函数，内部函数的作用域链都是不同的（调用时会传参之类的，外部函数变量对象会变，所以内部函数作用域链会变）。
