# 同源

浏览器安全的基石是“同源政策” (same-origin policy)

## 1.含义

最初，它的含义是指，A 网页设置的 Cookie，B 网页不能打开，除非这两个网页“同源”。所谓“同源”指的是“三个相同”：

```js
1. 协议相同
2. 域名相同
3. 端口相同
```

## 2.目的

同源政策的目的，是为了保证用户信息的安全，防止恶意的网站窃取数据。

设想这样一种情况：A 网站是一家银行，用户登录以后，又去浏览其他网站。如果其他网站可以读取A网站的Cookie，会发生什么？

很显然，如果 Cookie 包含隐私（比如存款总额），这些信息就会泄漏。更可怕的是，Cookie 往往用来保存用户的登录状态，如果用户没有退出登录，其他网站就可以冒充用户，为所欲为。因为浏览器同时还规定，提交表单不受同源政策的限制。

由此可见，"同源政策"是必需的，否则 Cookie 可以共享，互联网就毫无安全可言了。

## 3.限制范围

随着互联网的发展，"同源政策"越来越严格。目前，如果非同源，共有三种行为受到限制。

```js
（1） Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取。

（2） DOM 无法获得。

（3） AJAX 请求不能发送。
```

(**localStorage是针对同源的, 只要设置过，不清除，在这个域名下就是一直存在的。而sessionStorage只是在当前窗口中存在，关了就没有了**)

虽然这些限制是必要的，但是有时很不方便，合理的用途也受到影响。下面，我将详细介绍，如何规避上面三种限制。

## 2.Cookie

Cookie 是服务器写入浏览器的一小段信息，只有同源的网页才能共享。但是，两个网页一级域名相同，只是二级域名不同，浏览器允许通过设置document.domain共享 Cookie。

举例来说，A网页是http://w1.example.com/a.html，B网页是http://w2.example.com/b.html，那么只要设置相同的document.domain，两个网页就可以共享Cookie。

```js
document.domain = 'example.com';
```

现在，A 网页通过脚本设置一个 Cookie。

```js
document.cookie = 'test1=hello'
```

B 网页就可以读到这个 Cookie。

```js
var allCookie = document.cookie
```

注意，这种方法只适用于 Cookie 和 iframe 窗口，LocalStorage 和 IndexDB 无法通过这种方法，规避同源政策，而要使用下文介绍的PostMessage API。

另外，服务器也可以在设置Cookie的时候，指定Cookie的所属域名为一级域名，比如.example.com。

```js
Set-Cookie: key=value; domain=.example.com; path=/
```

这样的话，二级域名和三级域名不用做任何设置，都可以读取这个Cookie。

## 3.iframe

如果两个网页不同源，就无法拿到对方的DOM。典型的例子是iframe窗口和window.open方法打开的窗口，它们与父窗口无法通信。

比如，父窗口运行下面的命令，如果iframe窗口不是同源，就会报错。

```js
document.getElementById("myIFrame").contentWindow.document
// Uncaught DOMException: Blocked a frame from accessing a cross-origin frame.
```

上面命令中，父窗口想获取子窗口的DOM，因为跨源导致报错。

反之亦然，子窗口获取主窗口的DOM也会报错。

```js
window.parent.document.body (此段内容是在子窗口页面中引用会报错)
// 报错
```

如果两个窗口一级域名相同，只是二级域名不同，那么设置上一节介绍的document.domain属性，就可以规避同源政策，拿到DOM。

对于完全不同源的网站，目前有三种方法，可以解决跨域窗口的通信问题。

```js
* 片段识别符（fragment identifier）
* window.name
* 跨文档通信API（Cross-document messaging）
```

### 3.1 片段识别符

片段标识符（fragment identifier）指的是，URL的#号后面的部分，比如http://example.com/x.html#fragment的#fragment。如果只是改变片段标识符，页面不会重新刷新。

```js
var src = originURL + '#' + data;
document.getElementById('myIFrame').src = src;
```

子窗口通过监听hashchange事件得到通知。

```js
window.onhashchange = checkMessage;

function checkMessage() {
  var message = window.location.hash;
  // ...
}
```

同样的，子窗口也可以改变父窗口的片段标识符。

```js
parent.location.href= target + "#" + hash;
```

### 3.2 window.name

浏览器窗口有window.name属性。这个属性的最大特点是，无论是否同源，只要在同一个窗口里，前一个网页设置了这个属性，后一个网页可以读取它。

父窗口先打开一个子窗口，载入一个不同源的网页，该网页将信息写入window.name属性。

```js
window.name = data
```

接着，子窗口跳回一个与主窗口同域的网址。

```js
location = 'http://parent.url.com/xxx.html';
```

然后，主窗口就可以读取子窗口的window.name了。

```js
var data = document.getElementById('myFrame').contentWindow.name;
```

这种方法的优点是，window.name容量很大，可以放置非常长的字符串；缺点是必须监听子窗口window.name属性的变化，影响网页性能。

总结起来即：iframe的src属性由外域转向本地域，跨域数据即由iframe的window.name从外域传递到本地域。这个就巧妙地绕过了浏览器的跨域访问限制，但同时它又是安全操作。

(大佬说：知道window.name没用就行。)

### 3.3 window.postMessage

上面两种方法都属于破解，HTML5 为了解决这个问题，引入了全新的 API：跨文档通信 API （Cross-document-messaging）。

这个 API 为 window 对象新增了一个 window.postMessage 方法，允许跨窗口通信，不论这两个窗口是否同源。

举例来说，父窗口http://aaa.com向子窗口http://bbb.com发消息，调用postMessage方法就可以了。

```js
var popup = window.open('http://bbb.com', 'title');
popup.postMessage('Hello World!', 'http://bbb.com');
```

postMessage 方法的第一个参数是具体的信息内容，第二个参数是接收消息的窗口的源。也可以设为 *， 表示不限制域名，向所有窗口发送。

子窗口向父窗口发送消息的写法类似。

```js
window.opener.postMessage('Nice to meet you', 'http://aaa.com')
```

父窗口和子窗口都可以通过 message 事件，监听对方的信息。

```js
window.addEventListener('message', function (e) {
  console.log(e.data)
}, false)
```

message事件的事件对象event，提供以下三个属性。

```js
event.source：发送消息的窗口
event.origin: 消息发向的网址
event.data: 消息内容
```

下面的例子是，子窗口通过event.source属性引用父窗口，然后发送消息。

```js
window.addEventListener('message', receiveMessage);
function receiveMessage(event) {
  event.source.postMessage('Nice to see you!', '*');
}
```

event.origin属性可以过滤不是发给本窗口的消息。

```js
window.addEventListener('message', receiveMessage);
function receiveMessage(event) {
  if (event.origin !== 'http://aaa.com') return;
  if (event.data === 'Hello World') {
      event.source.postMessage('Hello', event.origin);
  } else {
    console.log(event.data);
  }
}
```
