# 堆栈、深浅拷贝

## 1、理解 js 中的 堆（heap）和栈 (stack)

各种语言在处理堆栈的原理上都大同小异。

* 栈是自动分配相对固定大小的内存空间，并由系统自动释放。
* 堆是动态分配内存，内存大小不一，也不会自动释放。

javascript的基本类型就5种: Undefined、Null、Boolean、Number和String，它们都是直接按值存储在栈中的，每种类型的数据占用的内存空间的大小是确定的，并由系统自动分配和自动释放。这样带来的好处就是，内存可以及时得到回收，相对于堆来说，更加容易管理内存空间。

javascript中其他类型的数据被称为引用类型的数据 : 如对象(Object)、数组(Array)、函数(Function) …，它们是通过拷贝和new出来的，这样的数据存储于堆中。其实，说存储于堆中，也不太准确，因为，引用类型的数据的地址指针是存储于栈中的，当我们想要访问引用类型的值的时候，需要先从栈中获得对象的地址指针，然后，在通过地址指针找到堆中的所需要的数据。

这波能反杀：
与 C/C++ 不同，JavaScript中并没有严格意义上区分栈内存与堆内存。因此我们可以简单粗暴的理解为**JavaScript的所有数据都保存在堆内存中**。但是在某些场景，我们仍然需要基于栈数据结构的思维来实现一些功能，比如JavaScript的执行上下文（关于执行上下文我会在下一篇文章中总结）。执行上下文的执行顺序借用了栈数据结构的存取方式(也就是后面我们会经常提到的函数调用栈)。

栈：先进后出 （函数出栈入栈）

堆：一种树状结构 （对象存储）

队列：先进先出 （时间循环）

JavaScript的执行上下文生成之后，会创建一个叫做变量对象的特殊对象（具体会在下一篇文章与执行上下文一起总结），JavaScript的基础数据类型往往都会保存在变量对象中。

> 严格意义上来说，变量对象也是存放于堆内存中，但是由于变量对象的特殊职能，我们在理解时仍然需要将其于堆内存区分开来。

JavaScript中有5中基础数据类型，分别是Undefined、Null、Boolean、Number、String。基础数据类型都是按值访问，因为我们可以直接操作保存在变量中的实际的值。

## 深浅拷贝

浅拷贝：也就是复制了第一层属性，复制对象是基本类型，引用类型复制依然是指针

方法一：

```js
var obj = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: {
    name: 'malimalihong'
  }
}

function simpleCopy (obj) {
  let result = {}
  for (let key in obj) {
    result[key] = obj[key]
  }
  return result
}

var newObj = simpleCopy(obj)
obj.a = 3
newObj.a // 1

obj.c.name = 'new'
newObj.c.name // 'new'
```

方法二：

```js
var obj = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: {
    name: 'malimalihong'
  }
}

var newObj = { ...obj } // spread
```

深拷贝：对属性中所有引用类型的值，遍历到是基本类型的值为止，利用递归来实现深拷贝。

方法一：

```js
var obj = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: {
    name: 'malimalihong'
  }
}

function deepCopy (obj) {
  let result = {}
  for (let key in obj) {
    let item = obj[key]
    result[key] = typeof item === 'object' ? deepCopy(item) : item
  }
  return result
}

var newObj = deepCopy(obj)
obj.a = 3
newObj.a // 1

obj.c.name = 'new'
newObj.c.name // 'malimalihong'
```

方法二：

JSON.parse(JSON.stringify(o)) 是深复制

```js
var o = { x: 1, y: { z: [1, 2]}}
var s = JSON.parse(JSON.stringify(o))

o.y.z.push('new')

o.y.z // [1, 2, 'new']
s.y.z // [1, 2]
```
