# 跨域

## CORS - 跨域资源共享( Cross-origin resource sharing )

### 定义

CORS: 它允许浏览器向跨源服务器，发出 XMLHttpRequest 请求，从而克服了 AJAX 只能同源使用的限制。

CORS 需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，（不考虑IE）

整个 CORS 通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS 通信与同源的 AJAX 通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现
AJAX 请求跨域，就会自动添加一些附件的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

因此，实现 CORS 通信的关键是服务器。只要服务器实现了 CORS 接口，就可以跨源通信。

### 两种请求

浏览器将 CORS 请求分成两类：简单请求 和 非简单请求。

只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求。

1. 请求方法是以下三种方法之一：HEAD、GET、POST
2. HTTP的头信息不超出以下几种字段

* Accept
* Accept-Language
* Content-Language
* Last-Event-ID
* Content-type: 只限于三个值， application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain

凡是不同时满足上面两个条件，就属于简单请求

浏览器对这两种请求的处理，是不一样的

### 简单请求

#### 基本流程

对于简单请求，浏览器直接发出 CORS 请求。具体来说就是，自动在头信息中，添加一个 origin 字段。

```js
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

上面的头信息中， origin 字段用来说明，本地请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求

如果 Origin 指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的 HTTP 回应。浏览器发现这个回应的头信息没有包含 Access-Control-Allow-Origin 字段，就知道出错了，从而抛出一个错误，被 XMLHttpRequest 的 onerror 回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为 HTTP 回应的状态码有可能是200。

如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。

```js
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

上面的头信息之中，有三个与CORS请求相关的字段，都以Access-Control-开头。

(1) Access-Control-Allow-Origin

该字段是必须的。它的值要么是请求时 origin 字段的值，要么是一个 * ，表示接受任意域名的请求。

(2) Access-Control-Allow-Credentials (Credentials 有证书、文凭、认证信息的意思)

该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。

(3) Access-Control-Allow-Headers

该字段可选。CORS请求时，XMLHttpRequest 对象的 getResponseHeader() 方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。上面的例子指定，getResponseHeader('FooBar')可以返回FooBar字段的值。

#### withCredentials 属性

上面说到，CORS 请求默认不发送 Cookie 和 HTTP 认证信息。如果要把 Cookie 发到服务器，一方面要服务器同意，指定 Access-Control-Allow-Credentials 字段。

```js
Access-Control-Allow-Credentials: true
```

另一方面，开发者必须在 AJAX 请求中打开 withCredentials 属性.

```js
var xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.withCredentials = true
```

否则，即使服务器同意发送 Cookie，浏览器也不会发送。或者，服务器要求设置 Cookie，浏览器也不会处理。

但是，如果省略 withCredentials 设置，有的浏览器还是会一起发送 Cookie。这时，可以显示关闭 withCredentials。

```js
xhr.withCredentials = false
```

需要注意的是，如果需要发送 Cookie，**Access-Control-Allow-Origin** 就不能设为 * ，必须制定明确的，与请求网页一致的域名。
同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的document.cookie也无法读取服务器域名下的Cookie。

### 非简单请求

## JSONP

## 代理

### webpack的代理proxy

