# 箭头函数

## 用法

```js
let func = (value, num) => value * num
```

相当于：

```js
let func = function (value, num) {
  return value * num
}
```

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要用大括号括起来，并使用 return 语句返回.

```js
var sum = (num1, num2) => {
  return num1 + num2
}
```

由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号

```js
var getTempItem = id => ({ id: id, name: 'Temp' })
```

## 和普通函数的区别

1. 没有 this，箭头函数中的 this 只取决于包裹箭头函数的第一个普通函数的 this。箭头函数的 this 不会改变。

2. 没有 arguments
  箭头函数没有自己的 arguments 对象，这不一定是坏事，因为箭头函数可以访问外围函数的 arguments 对象

```js
function constant () {
  return () => arguments[0]
}

var result = constant(1)
console.log(result())  // 1
```

如果需要访问箭头函数的参数，可以通过命名参数或者 rest 参数的形式访问参数

```js
let nums = (...data) => data
```

3. 不能通过 new 关键字调用

JavaScript 函数有两个内部方法：[[Call]] 和 [[Construct]]。

当通过 new 调用函数时，执行 [[Construct]] 方法，创建一个实例对象，然后再执行函数体，将 this 绑定到实例上。

当直接调用时，执行 [[Call]] 方法，直接执行函数体。

箭头函数并没有 [[Construct]] 方法，不能被用作构造函数，如果通过 new 的方式调用，会报错。

```js
var Foo = () => {}
var foo = new Foo() // TypeError: Foo is not a constructor
```

4. 没有 new.target

因为不能使用 new 调用，所以也没有 new.target 值

（如果构造函数不是通过 new 命令或Reflect.construct()调用的，new.target 会返回 undefined）

5. 没有原型

由于不能使用 new 调用箭头函数，所以也没有构建原型的要求，于是箭头函数也不存在 prototype 这个属性。

```js
var Foo = () => {}
console.log(Foo.prototype)
```

6. 没有 super

连原型都没有，自然也不能通过 super 来访问原型的属性，所以箭头函数也是没有 super 的，不过跟 this、arguments、new.target 一样，这些值由外围最近一层非箭头函数决定。

7. 不能使用 bind、call、apply 这些方法去改变 this 的指向

8. 不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

## 几种函数写法

```js

let s1 = {
  obj () {
    console.log(this)
  }
}

let s2 = {
  obj: function () {
    console.log(this)
  }
}

let s3 = {
  obj: () => {
    console.log(this)
  }
}

s1.obj()  // obj
s2.obj()  // obj
s3.obj()  // window, 箭头函数 this 指向外层的 this
```

## 嵌套的箭头函数

demo

```js
function insert (value) {
  return { into: function (array) {
    return { after: function (afterValue) {
      array.splice(array.indexOf(afterValue) + 1, 0, value)
      return array
    }}
  }}
}

let insert = (value) => ({ into: (array) => ({ after: (afterValue) => {
  array.splice(array.indexOf(afterValue) + 1, 0, value)
  return array
}})})

console.log(insert(2).into([1, 3]).after(1)) // [1, 2, 3]
```

下面是一个部署管道机制（ pipeline ）的例子，即前一个函数的输出是后一个函数的输入。

```js
const pipeline = (...funcs) =>
  val => funcs.reduce((a, b) => b(a), val)

const plus1 = a => a + 1
const mult2 = a => a * 2
const addThenMult = pipeline(plus1, mult2)

addThenMult(5)
```

箭头函数还有一个功能就是可以很方便的改写 λ 演算。