# 数据绑定

## vm过程

整个实例初始化的过程中，重中之重就是把数据 (Model) 和视图 (View) 建立起关联关系。Vue.js 和诸多 MVVM 的思路是类似的，主要做了三件事：

* 通过 observer 对 data 进行了监听，并且提供订阅某个数据项的变化的能力
* 把 template 解析成一段 document fragment，然后解析其中的 directive，得到每一个 directive 所依赖的数据项及其更新方法。比如 v-text="message" 被解析之后 (这里仅作示意，实际程序逻辑会更严谨而复杂)：
所依赖的数据项 this.$data.message，以及
相应的视图更新方法 node.textContent = this.$data.message
* 通过 watcher 把上述两部分结合起来，即把 directive 中的数据依赖订阅在对应数据的 observer 上，这样当数据变化的时候，就会触发 observer，进而触发相关依赖对应的视图更新方法，最后达到模板原本的关联效果。
所以整个 vm 的核心，就是如何实现 observer, directive (parser), watcher 这三样东西

## 实现observer

1、实现observer
实现 observer 思路：我们知道Object.defineProperty的特性了， 我们就利用它的set和get。。我们将要observe的对象， 通过递归，将它所有的属性，包括子属性的属性，都给加上set和get，这样的话，给这个对象的某个属性赋值，就会触发set。。

## 监听数据变化

Observe

set值成功是因为闭包，val值会一直存在

## 问题

1. 监听数组变化
2. 监听新加的属性或重新给一个对象赋值（使用set，后面看）

### 监听数组变化

> __proto__, 这个属性指向该对象的原型
> __proto__ = arrayAugmentations, arrayAugmentations数组包装了push、pop方法 （每次调用方法时会arrayAugmentations中对push方法，可以做监听处理，然后调用原生的push方法）
> push 方法中收到通知也只是知道数组修改了，至于是哪个元素修改了并不知道。所以才会有启发式diff算法的介入。

**其他**：

因为Array构造函数执行时不会对传进去的this做任何处理。不止Array，String,Number,Regexp,Object等等JS的内置类都不行。
Object.apply({a:'1'})跟你执行Object()得到的对象一模一样。而我们自己写的Father却不会。

ES5及以下JS无法完美继承数组：

1. 因为数据有个响应式的 length
2. 数组内部的 [[class]] 属性

因为这两种我们无法在 js 层面实现。

（暂时不知道异化后的是啥？？）当然还有Vue先判断了一下是否能使用__proto__，不能的话最后采用直接给实例数组上挂异化后的push方法的形式来完成。

## computed

注意：计算属性中不要写调用异步请求或者定时器，如果写了，异步处理完会再次调用这个计算属性

## Vue3 proxy

解决属性不能添加和删除的问题，还有数据通过索引不能添加的问题

## 虚拟dom

大概意思是先比较新旧两个列表的 vm 的数据的状态，然后差量更新 DOM。

```js
{
  tag: 'div',
  data: {},
  children:[
    {
      tag: 'span',
      data: {},
      children: [
        {
          children: undefined,
          data: undefined,
          tag: undefined,
          text: '' // 正常情况为 字符串 before，因为我们为了演示就不写代理的代码，所以这里为空
        }
      ]
    }
  ]
}
```

注意：比较只会在同层级进行, 不会跨层级比较。（比对时是广度优先遍历？）

```js
// 首先会判断是否值得比较，不值得比较直接替换到新节点
if (sameVnode(oldVnode, vnode)) {
  patchVnode(oldVnode, vnode)
}
```

diff过程就是调用了patch函数，就像打补丁一样修改真实DOM

### 回答

1、比较只会在同层级进行, 不会跨层级比较。
首先会判断是否值得比较，不值得比较直接替换到新节点
2、ul我们有3个li, a/b/c

* 如果新的children顺序还是a.b.c,我们会发现他是一个递增的顺序，说明不需要移动
* 如果新的children顺序是c.a.b, 不是递增的，我们会找到在旧的children中的最大索引值(lastIndex),比他小的就需要移动（因为存在，移动的就是真实的dom）
* 在旧children不存在的就是添加
* 在旧children遍历中没有没有用到的就是删除

双端比较原理：4次比较(oldStartInx, oldEndInx, newStartInx, newOldInx)
